بسم الله الرحمن الرحيم
انا احمد محمد عبد الرحمن الشهير بأحمد الهوان مواليد 6/8/39 بمدينة السويس
كنت اعمل مدير لشركة ادميرال العالمية للملاحة والسياحة في السويس
فوجئنا في سنة 67 بالعدوان الغاشم علي بلدتنا فطبعا تطوعنا في جيش الدفاع الشعبي
وبعد جيش الدفاع الشعبى صدرت الاوامر بخروج اهل مدينة السويس من المدينة
طبعا كان حالة يرثى لها
طبعا انا جيت القاهرة وباقى المهجرين بقوا يتنطوروا في جميع انحاء الجمهورية
كان فى ذلك الوقت كنت ادين احد اصحاب البواخر اليونانية في اليونان مبلغ حوالى 2000 جنيه استرلينى
نظير قيام شركتى بتمويل بواخره بالمواد الغذائية
فتوجهت الي اليونان
للحصول على هذا المبلغ
وللأسف لم اجد هذا اليونانى موجود
وبرضو كان في ذلك الوقت غير مسموح للمصريين السفر بأكثر من 11 دولار
يعنى روح يامصرى جوع
روح جوع ونام في الشوارع
ودا اللي حصل لي انا شخصيا
عايز اقول ان بعد 3 ايام فقدت المقدرة علي السير من قلة الاكل
فلقيت لقمة .. وانا بقول هذا الكلام بالذات لولادي وولاد مصر كلها
عشان يعرفوا كويس جدا ابائهم واجدادهم قاسوا اد ايه وعملوا ازاى
لقيت لقمة مركونة جنب حيط في مدينة بريز
يمكن بعد ساعة
قدرت أخدها لانى كنت مكسوف أخدها قصاد الناس
اخدت هذه اللقمة ولازال حتي الان وانا بتكلم طعمها الجميل في بقى من شدة الجوع
انا ماكانش ليه علاقات بالنواحى السياسية اطلاقا الا ان
يعنى حسيت كده
ان انا مرصود
من واحد  زي صديق ليه اسمه ديموس
ودا اتضح فيما بعد
انه احد عملاء الموساد الاسرائيلى
حتي الراجل اللى انا كنت عايز منه الالفين جنيه
اللي هو صاحب شركة الرد سي
اسمه باناداكوس
اتضح انه من عملاء المخابرات الاسرائيلية
للاسف كل الكلام دا عرفته فيما بعد
عايز اقول لشباب اليوم انا كنت بعرف 9 لغات وانا لم ادخل الجامعة
يعنى انا حضلت علي البكالوريا منزلى في السويس فى ذلك الوقت
فبالاجتهاد وبحب الدين والوطن الانسان بيوصل
دا اللي انا عايز اقوله للشباب
سافرت الي  كي قنال لاخذ الباخرة التي تم تعييني عليها من قبل مستر ماناجاجوكس
وروحنا بريشتيل لانكشاير
وفى بريشتيل لانكشاير تعرفت بجوجو ومارى
ومن هناك بدأت هذه القصة الخفية
خلال علاقتى بجوجو وبمارى  واسماء كتيرة جدا من البنات
الانجليز كانوا عرفونى لم اشعر بشئ زائد
ال أ أ يعنى أأ ناس بتصرف بطريقة بذخ بطريقة غير معقولة
المهم باختصار
جوجو يعنى حبينا بعض الى درجة الجنان
واخدتنى وروحنا لباباها ونتجوز وبتاع
المهم كان كل مينا ترسوا فيها الباخرة كانت جوجو بتجيلى تقعد معايا الى ان تذهب المركب لميناء أخر
وهكذا
الى ان ماجاتش في مينا انطورب البلجيكي
في ميناء انطوريب البلجيكى
هناك تعرفت بابراهام وجاك
وعرفونى ان جاك مدير عام لاحد شركات الحديد والصلب
و أأ   جاك ابن رئيس مجلس الادارة
وعملوا علاقات
حلوة جدا معايا
وطلبوا مني انى اعمل معاهم لانهم حبونى لشخصى نظير 5000 دولار في الشهر غير الاوفر تايم
وطبعا انا صدقت علي اساس
ان ماحدش جابلى سيرة المخابرات الاسرائيلية او جمال عبد الناصر او انور السادات او اي حاجة اطلاقا
الى ان
خدونى في فرانكفورت
بعد ما سيبت المركب
وهناك في فرانكفورت قعدت 3 ايام . بعديها جالى جاك
جالى ابراهام متأسف
وقال لي انت تم تعيينك مدير لفرع شركاتنا في القاهرة
وطبعا انا فوجئت بهذا القول لانى يعنى ما قالوليش قبل كده ان هما عندهم شركة في القاهرة
فقولت له ازاي ؟ انتو عندكم شركة في القاهرة ؟
قال لي انت حتفتحها وادانى شنطة مليئة بفلوس مخبأة
فيها 185 الف دولار
قال لي دول تجيب منهم عربية نص عمر
وووو   تفتح المكتب ولما تيجى نكمل الحساب
وادانى 3 عناوين على فرنسا وعلي المانيا وعلي لندن
باسم واحد بس اسمه محمد زبيلى
قالى اول ماتفتح المكتب وتجيب اخبار ال 13 مركب الاجنبى الموجودين مابين السويس والاسماعيلية في منطقة البحيرات المرة
احنا علي طول حنبعتلم تذكرة وقت ما يجيلنا الجواب
وفعلا طبعا انا نزلت الى القاهرة
ومنها حاولت ان انا اقابل الرئيس جمال عبد الناصر لان دا كان بالنسبة لى امل كبير جدا
الكلام دا في سنة 67
وطبعا عجزت علي انى اقابل الرئيس جمال عبد الناصر
فتوجهت الي المباحث العامة وهناك طبعا طلبت مقابلة الرئيس جمال عبد الناصر
ويعنى كانةا كرام معايا وقعدونى 3 ايام
عملولى بارتى كويس نسونى طعم الدنيا
من العلاقات الساخنة
باختصار شديد جدا فى اليوم الرابع ودونى الى منشية البكرى وهناك التقيت بالسيد الرئيس جمال عبد الناصر
ومعايا الشنطة اللي فيها ال 185 الف دولار
حتي يمكن سيادة الرئيس
الشنطة دي لما كنت معزوم عندهم وبيضربوت فيك بهذا اللفظ
كانت فين
قولت له كانت مع رئيس المباحث
قال لي معرفش اللى جواها ؟
قولت له لأ
قال لي وزعلانين ع النكسة اللى احنا فيها
لما رئيس المباحث تفضل عنده شنطة مخبأ فيها 185 الف دولار ما يكتشفش فيها ايه ؟
قولت له ياريس دا اللى حصل
الامل اللى كان عندى ان انا اقابل الرءيس الراحل جمال عبد الناصر
الحقيقة بقيت اسعد خلق الله في ذلك الوقت ع الارض
وحولنى الرئيس الى مبنى المخابرات العامة في كوبري القبة
وهناك التقيت بالريس زكريا
وبالحاج احمد
وبرجال المخابرات العامة المصرية
شرح كل اللي حصل في اوروبا
ومن هنا عايز اقول لشباب مصر سوى داخل اوروبا او خارج اوروبا
في جمهورية مصر العربية
لان الوضع النهاردة اختلف
الاول كان دايما بيتم التجنيد خارجيا
النهاردة بقت
يعنى انا اعرف كويس جدا ان مفيش سفارة سوى عربية او اوروبية في جمهورية مصر العربية
مفيهاش جهاز مخابرات
فنكون واعيين جدا
وبلاش
يعنى انا قابلتني اثناء عملى حاجات كنت بستغربلها
حاجات كنت بستعربلها
يعنى بتلاقى ظابط معلق نجوم ونسور على كتفه
ةتستدرجه في الكلام للاسف يتباهى ويقول
بتلاقي مهندس او عامل
في المصانع الحربية او غير الحربية
تستدرجه في الكلام يقول داحنا جالنا كذا وانتجنا كذا
وعملنا كذا
الكلام دا ما تلاقيهوش في اوروبا اطلاقا
يعني الانسان يكون امين علي وطنه
مش كل ال ال
زارت الجنود النهاردة احنا جالنا وجالنا و دبابات
التباهي دا الحيطان ليها ودان
اللي خايف علي دينه وبلده ما يسمحش لنفسه انه يقول لفظ واحد م اللي انا بقوله
لان دا كان بيوصل للعدو
وبعدين علي رأي المثل اللي بيقول الحيطان ليها ودان
واسرائيل كان في ذلك الوقت
فيه اعداد كبيرة من الجواسيس
عايز اقول حاجة مهمة جدا
موجودة لغاية دلوقت للاسف
للاسف وانا بقول للاسف
تجد في اماكن عسكرية او غير عسكرية
مكتوب لافتات ممنوع الاقتراب والتصوير
يعنى ما معناها
ان المنطقة دي فيها حاجة خطر
لغاية دلوقت سنة 2005
يعني انا مش عارف امتى حنبص
في اوائل حربي من 67 يمكن انا شخصيا كتبت مالا اكتبه بقيت عمري
على دخول الملاجئ بتاعة الجنود
والمعدات العسكرية في عمق الصحراء
انا كنت طريق مصر اسكندرية طريق السويس طريق الفيوم طريق الصعيد
بشوف مدافع
خفيفة اللهب وثقيلة اللهب
وبشوف قواعد صواريخ وبشوف وبشوف
بالعين المجردة
يعنى دا كل دا كمان ماكانش علم اسرائيل لذلك عملوني في سنة 68
اول مصرى كنت البس عدسات لاصقة لان كان نظري ضعيف
خدونى وعملولي عدسات لاصقة انا فاكر كويس جدا في امستردام
علشان هما يعني ... يعني مش خايفين عليا ولا عايزينى اري
هما عايزيني عشان اجيبلهم معلومات واضحة وكاملة
عايز اقول برضو
لقادة القوات المسلحة من الصغيرين الي الكبار
يعني ماناخودش بالمظاهر
مايبقاش واحد وراكب عربية ومعاه سيدة جميلة
ويقف جنب معسكر
والكل ييجى يساعده
مايعرفش دا بيصور ولا بيعمل ايه
حاجات كتير جدا
يعني حاجات كتير عاصرها الانسان
علي سبيل المثال الكلام دا انا بوجهه لشباب مصر ولشعب مصر كله
يعنى كانت اسرائيل مثلا
او الموساد الاسرائيلي يقول لي علي الساعة 2 او 2 ونص الظهر
انى اتحرك من القاهرة الي السويس في مثلا شهر اغسطس
في عز الحر
كنت تجد الجنود والظباط ماليين الشوارع
اللي هي الطرق
كله مستني اي عربية تنقله
فكانوا يقولولي ما تقفش الا لعسكري واحد او لظابط واحد
ماتركبش اكتر من واحد معاك
يعنى حاول تصطاد
يقوم يكون عندي في العربية ايس بوكس فيه كافة المثلجات والسجاير واللي الي
بييجي الظابط او العسكري لما اقفله عشان اصطاد بقي عسكري ولا ظابط
ويخش من النار الي الجنة
عربية مكيفة وبتاع ومش عارف ايه
والكلام دا
وابدأ ان انا اشرب قصاد منه حاجة مثلجة ومديهوش
عشان اشوقه او اوجه التكييف اليه عشان دخان السجاير اللي انا بشربها يخوش في مناخيره
احير هذا الظابط وبعدين اقول له انت نازل فين يقول لي مثلا في الكيلو 68
اقول له هو انت اااا
العسكري او الظابط دا انا بعرفه تبع اي سلاح من واقع الحاجات اللي علي كتفه وعلي صدره
انا عرفت دا منين
اقوم اقول له مش انتو اللواء ابراهيم يوسف كان موجود
يقول لي لا لا دا دلوقت اللواء عماد مش عارف ايه
يعني بكل سذاجة انا كنت الحقيقة حتجنن بس جعمل ايه
اقوله دب انا حنزلك في الكيلو 68 عقبال اما توصل للمطار اللي انت شغال فيه دا ولا بعد بكرة
يقول لي لا دا تلت ساعة مشي علي الاقدام
يعني عرفني المسافة بتاعة الشارع كذا
تقوم تديله ازازة كوكاكولا ازازة ماية تديله سجاير الراجل يفرد معاك اوي وتسأل بقي عن الاسيست جنرال بتاع المكان دا
او المساعد بتاع اللواء يقولك اه دا العميد فلان الفلاني
وانا مش بسأله علي اسماء دانا بقول له اسماء وهمية يقوم هو يقول لي اسماء حقيقية
يعني عايز اقول لكافة شعب مصر سواء قوات مسلحة او غير قوات مسلحة
ناخد بالنا من الحاجات دي
اعرف ان فيه ظباط انا قعدت معاهم على قهوة في شارع الالفي
لا انسي ابدا وراجل كان علي صلة بوزير الحربية
او نسب مقدم كان
اجيبله الشيشة والقهوة والشيشة والقهوة
واعزمه علي كشري
يخر لي
اوجه له الغلط يقول لي الحقيقة
وطبعا الحاجات دي كلها انا كنت بكتبها واديها لرجال المخابرات العامة المصرية
في اول لما كنت في كي جي وان
اللي هي كانت عمليات الحبر السري
كانت بييجي زيارة المخابرات سوي في شقة الفلكى او اماكن اخري متفرقة
ويملوني الجواب اللي انا حبعته لاسرائيل
يعني المخابرات المصرية هي اللي كانت بتبعت لاسرائيل بس لازم انا اللي اكتب عشان خط ايدي
عشان بصماتى عشان الكلام دا كله
وابعت الجوابات دا في البداية
لما جت حرب او بالظبط كدة سنة 1972
وبلعبة قيمة من المخابرات المصرية حقيقة
بدل اما كنت ببعت 10 و 15 و 20 جواب
والارقام كان الموساد الاسرائيلي معلمني اكتب
مناول ما اوصل من اسرائيل او من اوروبا لجمهورية مصر العربية
اول جواب ابعته يكون برقم 2
بعد كدة 4. 6 . 8 وهكذا
فجيت في سنة 72
لقيت الحاج احمد ضابط المخابرات المصري
قال لي تعالي نكتب جواب
كتبنا الجواب كان مفروض اكتب رقم 2 عشان انا كنت لسة واصل من اوروبا
فلقيت هذا الظابط قال لي اكتب رقم 18
انا فكرت انه غلط قلت له لا مش 18 دا 2
قاللي انا عارف انه 2 بس اكتب انت رقم 18
كتبت وبعت الجواب
وقبل ما اسافر اسرائيل بفترة بسيطة
فوجئت لقيت ظابط المخابرات برضو نكتب جواب كتبنا جواب
فلقيته قال لي اكتب رقم 54
رقم 54 دا معناها ان انا باعت 27 جواب
ازاي ياحاج احمد قال لي بس اكتب اللي بقولك عليه
بعد كده قال لي لو قطعوا من جتتك تقول باعت 27 جواب
ازاي ؟ قال لي بس اللي بقولك عليه نفذه
وطبعا تم تدريبي كويس جدا في مبني المخابرات
ولما روحت ايطاليا وقايلت سامي
احد ظباط الموساد الاسرائيلي
قال لي كل الفترة دي وبعت جوابين ؟
قلت له لا انا باعت 27 انت حتستعبط
قالي حستعبط ؟ قلتله ما كده بقي يبقي خيانة بقي حتاكولني
عشان لقيتو الجوابات كترت
اصل انا الجوابات كان ليا عليها فلوس
قال لي جالنا 2 قولت له عليا الطلاق بالتلاتة باعت 54 جواب   أأأ  27 جواب واخر جواب انا كاتبه بايدي رقم 54
حلل كبر مفيش فايدة معايا
اتصلوا باسرائيل
في اسرائيل كان شيمون بيريز هو اللي متولي الرئاسة في ذلك الوقت بالنسبة للموساد وعزرا ويزمان وشلومو
والفرقة دي كلها
وكوهين و
فقالوا ابعتوه
فتم ترحيلي من ايطاليا الي سويسرا ومن سويسرا الي تل ابيب علي شركة العال الاسرائيلية
وهناك التقيت مع شيمون بيريو وانا اصلا كان ليا معرفة سابقة معاه
هو وباقي رجال الموساد الاسرائيلي
قول لي انت قولت لي جيلك ليه بقي
انا جاك وابراهام قالولي لو اتضايقت من الشغل
ممكن نديك مكافأتك وعفا الله عما سلف ومخدش عرف حاجة
انا دلوقت بطلب اني اسيب هذا العمل
ازاي مش ازاي
قلت له مانا اولها اهو باعت 27 جواب عايزين تاكلوني في 25
وتدوني حق جوابين
بالطريقة دي قولتها وعيطت
وكانت المخابرات المصرية حقيقة يعني معلمانى ازاي ممكن اعيط في ثانية
ولو عايزيني اعيط لكم دلوقت اعيط لكم
في ثانية يعني وبدون اي حاجة
انا صعبت عليهم وقلت لهم ادوني تذكرة لليونان وكتر خيركم حرمتوني من ولادي وبتاع والكلام دا
طب ليه انت عايز تروخ اليونين
طبعا انا مقدرش اروح مصر عشان تبلغوا عليا يشنقوني والكلام دا
يعني وريتهوم ان انا
ففضلت بشيمون بيريو قال لي خلينا من الموضوع دا
قلتله موضوع ايه قال لي الحبر السري
ايه رأيك لو تبعت بجهاز ارسال
قلت له لا لا لا لا
جهاز ارسال بقي عشان افضل في شقة الفلكى يعمل لي صو صو صو
ويلم عليا الناس انت بتتكلم ازاي
قال لي ايه اللي عرفك ان جهاز الارسال بيعمل حس
طبعا انا سؤيع البدبهة معاه
قلت له لان جميع المراكب اللي كنت بعمل عليها كلها اجهزة
قال لي لا لا دا حاجة تانية خالص
وجرب اذا ماقتنعتش بيه بناقص
فجابولي يهودي عراقي اسمه مايكل
وجابولي الجهاز
وتم تدريبي عليه
وانا من اعجابى بهذا الجهاز
جهاز صغير لا يتعدى علبة السجاير
السوبر بس
وطبعا بيكون له ملحقات اخري مش الجهاز كده يعني
وتم تدريبي وكنت ابعت الرسالة من القاهرة لتل ابيب في 10 ثوانى
اشتغلنا بهذا الجهاز واطلقنا عليه في المخابرات العامة المصرية البطة السمينة
وكان يوم عيد يوم ماجبت هذا الجهاز
وهذا الجهاز من خلاله
ومن خلال تدريبى لضابطة الموساد جوجو
لحساب المخابرات العامة المصرية
اثر رهيب جدا
جوجو بتديني معلومات عن الموساد وعن جيش الدفاع الاسرائيلي
وانا بنقل هذه المعلومات للمخابرات العامة المصرية
والجهاز طبعا بقي يبعت الرسالة في 10 ثواني
يعني ماكانش بقي جوابات ولا بتاع
طبعا موضوع جوجو موضوع شائق كبير جدا علي اني اشرحه
في تجنيدها واتفقنا علي الجواز
وبرضو للعلم بعد حرب 73 انا او المخابرات العامة المصرية جابت جوجو من ايطاليا
الي القاهرة بطريقتها الخاصة
واسلمت في الازهر الشريف
وسميت باسم فاطمة الزهراء
وهي حاليا عايشة بيننا في جمهورية مصر العربية
طبعا الجهاز دا لعب دور كبير وخطير جدا في حرب اكتوبر
محدش يتصوره لان كنا بنبعت رسايل نقول اضربوا ياسرائيل
شمال كذا ويمين كذا وكانت كلها مواقع هيكلية
كنا بنشيل الاصل ونحط هيكلي
فكنا نبقي عارفين الاخوان دول جايين يضربوا بالطيارات الحاجة اللي انا قايل عليها لسه
فهذا الجهاز افادنا افادة لا تتخيلوها
بعد الحرب ب 9 ايام جاتلي رسالة وكانت اصغر رسالة في تاريخ تعاملي مع الموساد الاسرائيلي
احضر فورا الي البيت . البيت يعني اسرائيل
طبعا انا بصراحة خفت
وظابط المخابرات قال لي رأيك
قلتله رأيي انا مش حسافر انا شايف كدة قضيت واجبى لوطني علي ما يرام
مفيش داعي بقي اني اموت
حلل كبر انتهي يمكن تدخل في هذا الموضوع المشير احمد اسماعيل علي
والرئيس الراحل انور السادات
وكان كلمة الرئيس الراحل انور السادات
بهذا اللفظ
وله ياسويسي مصر لو طلبت منك تحط رقبتك تحتعجل الترماي
ماكانش لسة عندنا اندر جراوند زي دلوقت يعني
تقول لآ ؟
انت احسن من مين ؟
موت فدا مصر كلنا بنموت
بهذا اللفظ طبعا حاجة تقشعر الجسم
قولت له ماشي ياريس
انا فاكر كويس واتعشينا وقررت السفر تالت يوم
اوالمخابرات العامة هي اللي قررت
فأعمل ايه ؟
انا فاطمه وولادي مايعرفوش اني بسافر بره وبعمل مع مصر واسرائيل حاجات زي كده
وكان عندي سلسلة محلات سوبر ماركت في القاهرة
ليه ؟ عشان اعرف الحالة التموينية وابعتها للموساد الاسرائيلي
لان الحرب ماهياش سلاح وطيارة ومدفع بس
لآ السكر الزيت الصابون الشاي الكبريت لازم يعرفوا عنه ودي حاجات يطول شرحها
فمن خلال محلات البقالة كنت بعف الناقص في السوق
وطبعا بكتب للمخابرات العامة المصرية وهي تمليني سوي بالجهاز او الحبر السري
فسافرت الي اسرائيل
وقبل ما اسافر كتبت جواب لفاطمة مراتي
وحكيت لها فيه الحقيقة كاملة بقي
مانا رايح وعارف نفسي ان انا مش راجع
فعايو اكتبلها عن اللي ليا واللي عليا في السوق
مانا عندي ولاد طب العيال حيعيشوا ازاي
حقيقي يعني
وفي ذلك الوقت برضو لا كنت بصلي ولا ولا ولا معرفش
فخدت بعضي الاهي لسيدنا الحسين وقفت من بره
قلت له انا اعرف ان انت قريب الرسول صلي الله عليه وسلم يعني
طالب منك بس تخللي بالك من ابني وانت عارف رايح اعمل ايه
والبكاء بقي بكاء
مطرة بغذارة
وجيت بعد كده كتجه الي الست الطاهرة ام هاشم السيده زينب رضي الله عنها
قلتلها امى اخواتي البنات مراتي اهلي امانة في رقبتك
وخدت بعضي وطلعت علي الهرم
قعدت تحت الهرم اشرب في سجاير وافكر
بأمانة بامانة يعني
كان في ذلك الوقت الدواسة بتاعة العربية كاوتش ماكانش فيه زي دلوقت موكيت ولا بتاع
لما جيت طالع مع كتر الدموع اللي نزلت
رجليا اتزحلقت علي الدبرياج
اضطريت ان انا انزل افضي المايه افضي الماية مش الدموع ماية
نزلت من انسان
وتوجهت الي فاطمة
واديتها الجواب اللي انا كاتبه ومبرشمه بالبلاستر
وجيبت لها كتاب الله وقولتلها احلفيلي هنا
انك ما تفتحيش الجواب دا قبل شهرين من سفري
ليه ؟ قولتلها اللي بقولك عليه احلفي الاول حلفت سلمتها الجواب
وفاطمه كانت ست الحقيقة من النوادر في هذا الزمن
واحترمت كلامى
ولما رجعت بعد 17 يوم مانا ماقعدتش بقي شهرين
لقيت الجواب زي ما هو
ماتفتحش يعني ماعرفتش اللي جواه ايه
لما وصلت اسرائيلبعد الحرب ب 9 ايام
اعظم مقابلة في تاريخ عمري مع الموساد الاسرائيلي اتقابلتها في مطار بن جوريون
سبحان الله
اتقابلت مقابلة الابطال
خدوني لما روحت شارع جيزندوف الشقة اللي انا بنزل فيها
يعني لا تتخيلوا اد ايه ظباط اللي قابلوني هناك ومنهم جوجو قابلوني ازاي
انا كنت زعلان اوي وحزين علي جيش الدفاع الاسرائيلي اللي انهزم
مانا معايا جواز سفر اسرائيلي بأسم يعقوب منصور سكرتير اول السفارة الاسرائيلية في روما
وواخد الجنسية الاسرائيلي
وكانت جولدا مائير وشيمون بيريز واعديني لما يعدوا السويس ويحتلوا مصر
حيعينوني محافظ للسويس وعشان كده انا بعيط انا انا ماتعينتش محافظ للسويس
وبقيت حزين علي جيش الدفاع الاسرائيلي لدرجة هما كانوا بيطبطبوا عليا
يعني روق بس وصلي ع النبي يعني كده يعني
الاداء كان من عند الله سبحانه وتعالي
فالفضل لله وحده ولرجال المخابرات العامة المصرية اللي علموني ودربوني تدريب غير عادي
دا جزء بعد 73 لهناك
الحاجة الجميلة اوي
والخوف والرعب اللي انا كنت فيه
ادوني جهاز تاني
يبعت الرسالة بدل 10 ثواني 6 ثواني
من القاهرة الي نل ابيب
ابتدأت بقي المواضيع تكبر بقي والمتطلبات تبقي ارقي
بشكل مفزع
واستمرينا يالعمل في الجهاز الجديد
اللي عايز اقوله
جهاز كشف الكذب مثلا
يعني دا جهاز خطير
انا عايز اقول
هما ماقالوا حندخلك جهاز كشف الكذب قبل الجهاز التاني ما يدهوني لآ
هما كل اللي يقابلني منهم يقول لي انت وشك اصفر ليه
وشك اصفر ليه ابص في المراية الاقي وشي مش اصفر
لغاية لما خلوني بصيت في المراية لقيت وشي اصفر
ووهم
لا احنا لازم نعرضك علي كونسلتو طبي
الكونسلتو الطبي دا كان هو جهاز كشف الكذب
انا لما دخلت جهاز كشف الكذب
كانت المخابرات العامة المصرية مدرباني علي هذا الجهاز لمدة 6 شهور متتالية
وهذا الجهاز يعني   لولا التدريب ولولا اولا ارادة الله سبحانه وتعالي مفيش حد يعدي منه
قدرت بفضل الله انا نفسي مش عارف عديت منه ازاي
بكل امانة
فطلبوت مني اني اجيب فاطمه وولادي الي ايطاليا علشان هما ياخدوهم الي اسرائيل
ونعيش بقي في اسرائيل وابقي راجل يهودي اسرائيلي
فقلت لهم فاطمه اذا دبحتها قالوا نحاول وبتاع
طبعا كل الكلام دا بنقله الي رجال المخابرات
وجبت الجهاز التاني وكانت فرحة ما بعدها فرحة بهذا الجهاز
وبلعوا الطعم
وبدأنا نشتغل بعد 73
انا فضلت لغاية 78
في 1 يناير 76
واثناء قيامي بجمع معلومات عسكرية
علي طريق مصر السويس
للاسف حصلت لي ظروف
سيئة شوية
ان عربيتين من القوات المسلحة المصرية بدون قصد
ضربوني بوظوا العربية وكان نتيجتها خلع المصل بتاع رجلي
ولازلت بعاني منها طبعا
معاناة كبيرة
يعني دي ضريبة الانسان بيدفعها للوطن
وعايز اقول انا كنت شايل كفني علي ايديا
مش الموضوع رجليا انا بحكي بس الظروف
اللي حصلت
وطبعا دي خلتني اطلب
الانهاء
مابقتش فريش ما بقتش رجلي بتوجعني مش قادر
عايز اقول حاجة مهمة جدا
كان ييجي يقولك بعد ما ابعت رسالة بالجهاز
يطلب اعادة
ابعت يطلب اعادة تاني
يطلب اعادة يطلب اعادة
احيانا هذه الاجهزة بتشتغل بكريستلات الماظ خالص
ساعات يبقي فيه الجو غير طبيعي تقوم توصل الرسالة ناقصة حروف
يقولك اعادة
طب  ازاي الاعادة واحيانا انت بتعيد ل 20 و 30 الف حرف
قكنت اجي هذه الشقة
وابعت البواب يجيب ويسكي ويجيب سجاير ويجيب اكل ويجيب بيره ويجيب ويجيب
وانا ماكونتش بشرب
انما انا عايز ادي ايحاء للبواب ان انا عامل حفلة
واحط الويسكي والبيرة ودا كله في الحمام اللي موجود دا لغاية دلوقت
عشان لما ييجي البواب الصبح يلاقي الازايز فاضية يعرف ان انا كان عندي حفلة
مش حيفكر ان انا . ما اصل لازم يعلمك ازاي تلهي المحيطين بيك
عدم الشك دا مهم جدا
يعني حتي الواحد
حتي البلد بلاش كده اخويا انا راح بلغ عليا
اخويا دا يصغرني ب 15 سنة
وانا مش بعتبره اخويا لا دانا والده يعني انا اللي مربيه
وكان عايش معايا في البيت
وكنتممسكه المحل اللي في شارع الرشيد
ففيه ازمة سجاير في ذلك الوقت
فانا بقوله لما تيجي السجاير شيل ليه علبتين
المهم جيت لقيته متصرف في السجاير
فحصل مشادة ضربته
صبح الصبح
مالقيتهوش راح لأمه بقي في بني سويف
بعد كدة لتجند في القوات المسلحة
كان في ذلك الوقت القوات المسلحة
يقولوا توعية للجنود وللظباط
يعني شوفت ايه ؟ لو لاقيت حد بيسافر كتير
لو لقيت مين بانت عليه النعمة
واناطبعا النعمة كانت باينة عليا اوي
اوي اوي بسافر كتير اوروبا
عندي 3 عربيات ملاكي
يعني مش الجزمة لاموءخذه زي البنطلون لآ
انا كانت العربية كمان تبقي نفس أ   ... عز بقي
كنت عايش قيه
المهم ان اخويا بلغ القيادة ان اخويا بيسافر اوروبا رايح جاي كتير اوي
حولوه الي المخابرات العامة . المخابرات العامة اقنعته
انا انا ليا فعلا شركة شوان تورز
وانا فعلا بتجيني جوابات من بره
وجابوله مستندات عشان يمحوا من مخه لان هو رغاي
واللتات دا ممكن يودي الواحد في داهية
وقالوله اكنك ما جيتلناش
وطبعا كل الكلام دا انا عرفته من رجال المخابرات
طبعا كنت حتجنن اخويا اللي انا مربيه  . طب هو شاف عليا ايه
ماشافش حاجة
داليس الا ان انا بسافر اوروربا وأجي
اخويا بلغ عليا
يعني عايز اقول لشباب مصر كلها
مصر حقيقة
في حاجو ماسة ليكم
يعني انا شايف حتي في المجتمع اللي احنا عايشين فيه دلوقت
فيه حاجات احنا ماشوفنهاش في وقتنا
فيه حاجات ظاهرية رهيبه
يعني ليه الناس ساكتة
يعني انا اعرف ان في كل مدينة او في ال 26 محافطة
موجود 26 او اكتر مكاتب للمخابرات العامة
انا لو شوفت حاجة ورحت بلغت في المخابرات
والمخابرات قامت وتقصت قولي
ولقت ان انا مش صح
مش حتقتلني
دي حتشكرني وتقول لي لو شوفت حاجة تانية تعالي قول
يعني ليه احنا مابنعملش كدة
المخابرات ما هياش بعبع
ساعات انت تذكر اسم رئيس المخابرات قصاد حد يترعش
ليه
انا عايز افهم ليه
هما دول اللي في المخابرات مستوردين ؟؟ ماهما ما هو محمد وحسين وعلي وبطرس
ماكلهم اخواتنا واهلنا
انما اللي بيحافظ علي البلد
مش الفلوس لآ
يعني انا لما اتجندت انا كنت مهجر من السويس وسايب بنتي وابني ومراتي وامي واهلي مش لاقيين ياكلوا
عشان كده سافرت
مش لاقيين ناكل ولما لاقيت في اوروبا
الفلوس البذح الرهيبة دي
والنساء وكل شيء
مابعتش ديني ولا بلدي عشان الفلوس
جيت وبلغت
حكومتي بلغت ومخابرات وبلغت جمال عبد الناصر و و الي اخره
وفي النهاية كنت بتمني اثناء عملي معاهم بتمني اني اوصل للي انا فيه دلوقت
دي نعمه  النهاردة انا قاعد مع اخواتي مع ولادي هنا او في ندوات او او او
الكل بيعزني الكل بيحبني
الكل بيتكلم عليا خير لان انا عملت خير
طب ليه ما يكونش شباب مصر كده كلنا
انا عملت حتي الان داخل علي ال 2000 ندوة
وطنية في جميع امحاء جمهورية مصر من اسوان الي الاسكندرية
مفيش جامعة ولا كلية فيكي ياكصر انا ما عملتش فيكي ندوات
حتي المدارس الابتدائية والكي جي ون انا عملت فيها
عملت في جميع اندية مصر
ومن هنا بقول لشعب مصر كله كبير وصغير
يعني خافوا علي مصر
خافوا علي مصر
لان مصر محتاجتكم
وانتو ولاد مصر
اللي زيي بيقي مستهدف ولازم التخلص منه
وانا اعرف كويس جدا ان الموساد الاسرائيلي عارف رقم موبايلي وعارف سكني فين وعارف كل حاجة عنى
وداما يهيبنيش والدليل علي كده ان ان قاعد معاكم
توظ في اسرائيل
مين قال الدولة ما كرمتنيش
لآ انا اتكرمت من بعد 25 يناير
بالنسبة لاشرف مروان
اشرف مروان يعني عايز اقول
كل هدف الناس ان اشرف مروان اغتيل من قبل قيادات مصرية
مش عارف بيألفوا ويتفلسفوا ازاي
علي هذا الكلام
ونسيوا ان اشرف مروان كان يعد من اكبر تجار الاسلحة في العالم
تجار الاسلحة دول مين بيمولهم ومين بيشعلهم ومين بيديهم الاوامر
المخابرات المصرية ؟؟؟
ولا المخابرات الامريكية ؟؟
لآ
الماقيا العاليمية
اللي هي اكبر واقوي حتي من السي أي أيه